Ciao ragazzi, nella lezione di oggi studieremo gli operatori di assegnamento e gli operatori matematici
quando noi diciamo a cinque e B uguale otto.
Sembra come nella matematica normale.
Cioè io sto assegnando il valore cinque alla variabile A e il valore otto alla variabile B.
Il problema che non è solo quello.
Ad esempio se abbiamo c uguale a a b.
Io quello che sto dicendo.
Scusate.
Ricordate che le variabili sono key sensitive?
Io quello che sto dicendo e assegna l'espressione che c'è a destra.
E una volta che hai fatto tutti i calcoli, tutta la valutazione dell'espressione a destra, poi a segnalarlo
a C.
Ok, è diverso il concetto.
Io sto assegnando un'espressione ad un valore.
Quindi qui è un numero letterale cinque otto.
Non c'è problema.
Non c'è niente da fare invece in questo.
In questo caso qua alla riga 18.
Io sto dicendo effettuo questa operazione e poi il risultato glielo segni a c.
Perché qualcuno potrebbe pensare ok c uguale a e poi sommo B.
No, prima sì.
Effettua quest'operazione a destra e poi il risultato viene assegnato alla variabile a sinistra, che
è quello deve essere chiaro perché?
Possono esserci dei problemi con la precedenza degli operatori che vedremo.
Quindi per gli operatori matematici la precedenza è quella che abbiamo studiato in matematica, ad esempio
adesso facciamo subito un'eco di questa operazione di dollaro c e vedrete che la 13 quindi eseguiamo
il codice e vediamo il risultato.
13 allora?
Questo è ovvio, ma se avessimo questa operazione qui C uguale a a più B per cinque.
E così approfitto.
Vi dico che l'operatore di moltiplicazione è l'asterisco.
Allora come matematica è la stessa cosa.
L'operatore di moltiplicazione e divisione ha precedenza solo sulla sottrazione e l'addizione, quindi
qui si applicherebbe prima B per cinque, quindi otto, cinque, 40 più cinque 45.
Andiamo a verificare.
Scusate, non ho salvato il film, non sto facendo l'eco precedente.
Commentiamo questo qua.
Ed eccolo qua.
45.
Allora.
Come anche in matematica, noi possiamo cambiare la precedenza di questa operazione.
Che cosa possiamo fare?
Utilizzare le parentesi tonde e cambiare il senso dell'espressione.
Quindi prima sommiamo più B e poi lo moltiplica per cinque.
Quindi A più B e 13 per cinque.
Sarebbe cinque per tre 15, cinque per 1A5E1A665.
Dobbiamo provare subito.
E qui lo vedete il 65.
Quindi fin qui niente.
Niente di strano come in matematica, come l'abbiamo studiato alle elementari.
Per la divisione sarebbe la stessa cosa, ma in questo caso utilizziamo la barra per dividere invece
l'asterisco.
Utilizziamo la barra, quindi qui ci ritornerebbe
un valore decimale 2.6 ok identico.
Adesso vi mostra un altro modulo, un altro operatore che è l'operatore modulo.
Il modulo è il resto di una divisione tra due numeri interi.
Ok, quindi se io voglio dividere 25, diviso, diviso, otto ok e voglio calcolare quanto è il resto.
Quindi se faccio così sto facendo una divisione normale.
Invece se metto la percentuale voglio dire dimmi quanto è il resto di questa divisione.
Quindi in questo caso sarebbe uno perché otto per 3 a 24 ne rimarrebbe uno.
Quindi se facciamo che così si vede meglio, allora vediamo un attimo.
Se io messo sui due punti invece del punto, ovvero uno e vediamo 2.6 ed è commentiamo questa riga,
così non ci confondiamo e vediamo.
Integer.
Uno quindi quello che ci rimane è uno.
Questo il resto.
Questo nel calcolare il modulo si chiama il modulo, l'operatore, il modulo che la percentuale, quindi
gli operatori matematici più o meno moltiplicati, la moltiplicazione che è con l'asterisco, la divisione
che è quella barra.
E poi c'è il resto che con la percentuale poi abbiamo l'operatore esponenziale per calcolare le potenze.
E quindi se io dico che G è uguale a due, in questo caso c'è questo operatore che è molto comodo,
nuovo in PHP.
Mi sembra che dalla versione 5.5 in cui fai asterisco asterisco e vuol dire due alla 4.ª potenza ok
in questo caso due per 2 o 4 per due, otto per due 16.
Facciamo il dump.
Di Jim commentiamo quello primo e vediamo il risultato.
E vediamo che 16 ok.
Quindi questo operatore nuovo è molto comodo.
Prima per poter calcolare una potenza bisognava usare l'operatore Power con PowerPC.
Cosa si scrive?
Power?
Ok, poi si dice la base due e poi qual è l'esponente?
Quindi in questo caso eseguiamo.
Scusate, non è power, ma power per vuol dire power.
E vediamo.
16.
Quindi adesso dalla versione 5.6 di php in avanti che è quella adesso che ha solo supporto la versione
5.5 in giù non ha più supporto da team di PHP, quindi le versioni supportate attualmente sono la sei
e la versione sette.
Adesso modificato, visto che vi mostrerò alcuni operatori che sono validi solo per la versione sette
di PHP.
Stiamo eseguendo PHP sette, quindi.
Adesso, invece che usare PW possiamo utilizzare asterisco e asterisco, ed è la stessa cosa.
Cambia la precedenza negli operatori, quindi quando dovete utilizzare l'operatore.
Asterisco asterisco fate sempre attenzione la precedenza.
Bisogna guardare sempre la tabella delle precedenze, perché non è un operatore che ha un'elevata precedenza.
Quindi, sempre che abbiate un dubbio sulle precedenze, l'operatore è meglio indicarla con le parentesi
tonde.
Così evitiamo dei problemi e non dobbiamo ricordarci qual è la quelli che hanno una precedenza più alta
degli altri, quindi 16.
Invece, se volessimo calcolare la radice quadrata, in questo caso utilizziamo non c'è un operatore
ma c'è una funzione.
Quindi se vogliamo calcolare e square root vuol dire radice quadrata.
Basta utilizzare la funzione square root.
Che se scrivi si è spiegarti e dico 16, quindi la radice quadrata di 16 mi darebbe il risultato contrario
dell'operazione che abbiamo fatto prima che sarebbe quattro.
Quindi se facciamo il B, la radice quadrata, eseguiamo e vediamo che quattro sono gli operatori base
matematici di PHP.
Poi nelle librerie matematiche possiamo fare tante altre funzioni.
Decimale, binario o binario decimale?
Possiamo fare altri calcoli matematici più precisi, ma gli operatori basi della matematica sono allora
questi.
Quindi abbiamo l'operatore più o meno abbiamo l'asterisco.
Apre la moltiplicazione, abbiamo la barra per la divisione e i doppi asterischi.
Asterischi per calcolare le potenze.
Va bene, io vi saluto.
E alla prossima lezione ciao.